+++
title = "इप्पुडेमि कडमा यॆन्नाळ्ळकैनानु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "देसाळं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=02882&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
देसाळं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 117-3  
सम्पुटमु- 7-99
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

इप्पुडेमि कडमा यॆन्नाळ्ळकैनानु    
अप्पुलिच्चे रम्मनवे अल्लनाँटि नव्वुलु    
॥पल्लवि॥    
चित्तमॆऱिँगिनदान चेरि कोपगिञ्चेना    
यॆत्ति यिच्चलाडँगाक यिङ्का नेनु    
तत्तरमिन्तटिलोने तनकेल रमणुँडु    
हत्तुकॊनु रम्मनवे अल्लनाटि पॊन्दुलु    
॥इप्पु॥    
मॊगमु चूचिनदान मुञ्चि नेरालॆञ्चेना    
जिगिँ दानु चॆप्पिनट्टु सेसेँ गाक    
तनगि सिग्गुलदेले तानाकुमेलुवाँडु    
अगपडॆ रम्मनवे अल्लनाँटि वलपु    
॥इप्पु॥    
इण्टिकि वच्चिनदाननॆगसक्कॆमु सेसेना    
पॆण्टलुगाँ गाँगिटिलोँ बॆनँगेँ गाक    
दण्ट श्री वेङ्कटेशुँडु ताने नन्नुँगूडिनाँडु    
अण्टीनने रम्मनवे अल्लनाटि माँटलु    
॥इप्पु॥
</details>
